# Диплом Нетология

Добро пожаловать в наш Django проект! Этот репозиторий содержит необходимые файлы и инструкции для настройки и запуска Django приложения с использованием Docker и Docker Compose. Такой подход обеспечивает консистентность и легкую воспроизводимость вашей среды разработки.

## Содержание

- [Особенности](#особенности)
- [Предварительные требования](#предварительные-требования)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Конфигурация](#конфигурация)
- [Вклад](#вклад)
- [Лицензия](#лицензия)

## Особенности

- **Django**: Высокоуровневый Python фреймворк для веб-разработки, который способствует быстрому развитию и чистому, прагматичному дизайну.
- **PostgreSQL**: Мощная, открытая объектно-реляционная система управления базами данных.
- **Docker**: Платформа для разработки, доставки и запуска приложений в контейнерах.

## Предварительные требования

Перед началом убедитесь, что на вашем компьютере установлены следующие инструменты:

- [Docker](https://www.docker.com/get-started)
- [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/)

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/your-repo.git
    cd your-repo
    ```

2. Создайте файл `.env` на основе шаблона `.env.example` и заполните его:

    ```bash
    cp .env.example .env
    ```

3. Запустите контейнеры с помощью Docker Compose:

    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

## Использование

После запуска контейнеров, ваше приложение будет доступно по адресу [http://localhost:8000](http://localhost:8000).
Убедитесь можно приступать к развертыванию фронт части

- Остановить контейнеры можно с помощью:

    ```bash
    docker-compose down
    ```

- Для выполнения команд внутри контейнера используйте:

    ```bash
    docker-compose exec web python manage.py migrate
    docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
    ```

## Структура проекта

```bash
your-repo/
├── docker-compose.yml
├── Dockerfile
├── .env.example
├── manage.py
├── filedeposit/
│ ├── init.py
│ ├── settings.py
│ ├── urls.py
│ ├── wsgi.py
│ └── ...
│── files
└── auth_app
```

## Конфигурация

Настройки проекта хранятся в файле `filedeposit/settings.py`. Параметры окружения берутся из файла `.env`.

## Вклад

Мы приветствуем вклад в проект! Пожалуйста, следуйте этим шагам:

1. Форкните репозиторий.
2. Создайте новую ветку (`git checkout -b feature/your-feature`).
3. Сделайте коммит ваших изменений (`git commit -m 'Add some feature'`).
4. Запушьте изменения в вашу ветку (`git push origin feature/your-feature`).
5. Создайте Pull Request.

## Лицензия

(ну чтоб все прямо по феншую ^_^)
Этот проект лицензирован под [MIT License](LICENSE).
